靚姐妹早晨
很多謝教會邀請和安排
讓我能夠參加大家的崇拜
我記得好多好多好多好多好多年前
好像來過一次教會講道
但是我都忘記了什麼時候了
好久了
所以很開心今天有機會再來
其實我是在悉尼北區雪梨華人教會
我已經侍奉了25年
然後9年前我就回到香港
在中國神學研究院那裡做教導工作
然後剛剛兩個禮拜之前就回到悉尼
今天是我在悉尼第一堂的講道
所以很開心能夠和大家一起
先低頭祈禱預備我們心
你有聽到嗎?
世慈愛主我們多謝祢
是祢的恩情將我們招聚
以致我們能夠每次每個崇拜聚集的時候
我們將我們的感恩
將我們的讚頌帶到主祢面前
主耶穌求祢來幫助我們
讓我們傳著歡喜快樂
由謙卑的心到主祢面前來敬拜
來認識祢
主在這個時候我們要打開聖經學習祢的話
天父求祢向我們說話
聖靈求祢說話
以致我們能夠聽得清楚明白
叫我們心領神會
更加讓我們能夠做燃起行
能夠實踐行道
奉耶穌基督的聖名求
阿門
今天和大家介紹一間教會
一間教會它們漂泊流離
它們資源缺乏
它們裝備不足
它們裡外交困
不過是一間很有活力的教會
是一間安提阿教會
剛才牧者和我們讀的經文
就是提到這間教會
我們說一間很有活力
那這間教會背景是怎樣的呢?
那經文一開始
它就這樣去介紹
交代了教會的背景
第十九節它說
那些因事提反的事
遭患難而四處分散的門徒
直走到腓尼基、塞浦路斯和安提阿
他們不向別人講道
只向猶太人講
但內中有塞浦路斯和古利內人
他們悼念安提阿
也向希臘人傳講主耶穌的福音
經文一開始它說
這一班人、這一班信徒
因事提反的事
而四處分散的一班門徒
因事提反甚麼事?
經文沒有說
不過每一個讀第一代
士堂傳的讀者
他都心知肚明
是因為事提反他殉道的事
所以領袖殉道了
枉死了
然後其他的信徒
自然都遭遇很多患難
有些怕牽連
有些怕被人告發
有些怕被人針對
甚至很多怕被誣告
於是聖經說他們四處分散
總之有機會走就走
有門路走就走
這種四散大概可以意會到
因為不是長遠經過很多年
部署計劃的
是突然間的
所以他們是很倉促的決定
很急速的決定
沒有機會和親友話別
沒有機會和鄰居說再見
吃頓飯說再見都沒有
聖經記載這群門徒
他們選擇向北走
聖經說他們走去的三處地方
特別提到
腓尼基、塞浦路斯、安提阿
你看地圖就看到
原來在耶路撒冷以北的三個地區
這三個地區有一個共通點
共通點就是都是靠近海岸
都是海岸的城市
為什麼要靠近海岸呢?
在第一世紀那個年代
海岸城市是方便航運
即是有生意做
即是有經濟活動
或者我們說是一個商業中心
所以意思就是說
意味著有很多謀生的機會
可以謀生
於是這群信徒特別提到
在安提阿這個地方落腳
安頓落里
安提阿這個城市
當時來說是羅馬帝國第三大的城市
第一大當然是羅馬
第二大是北非的亞歷山大
第三大就是安提阿這個城市
估計當時人口大概有五十萬
五十萬在那個年代來說是不得了
而聖經特別記載
這群逃難來到安提阿的信徒
將他們分成兩個群組
細分兩個群組
這兩個群組
一群是第十九節只向猶太人來講
只向猶太人來宣告
即是他不向別人講道
只向猶太人講
為什麼?
因為他們是否種族歧視?
不是
他們不懂希臘語
只懂猶太語
他們的語言限制了他們的社交圈子
只能向猶太人講道
譬如我們來到澳洲
我們懂不懂英文?
我們懂英文的
不過用英文跟別人分享信仰
我們就可能沒什麼信心
所以有機會我們只向華人
用廣東話、用普通話來分享福音
但第二十節提到另一類人
另一群人說「內中有塞浦路斯和古里內人
他不到領安提我
也向希臘人傳講主耶穌的福音」
塞浦路斯、古里內
塞浦路斯是當時地中海的一個海島
和合本譯作「居比路」
大家可能有印象
然後古里內就是北非的另一個地區
我們說這些人在這些地區背景
他們都懂得講希臘話
希臘話是當時國際的共通語言
就好像今天我們用英文
所以如果用今天的說法
他們除了懂得廣東話
除了懂得普通話
他們還懂得英文
還懂得希臘話
於是就向希臘人傳講主耶穌的福音
你可以想像這兩類信徒
雖然能夠離開耶路撒冷
但是來到安提阿
始終是人生路不熟
不是自己地方
離鄉別井
要重新適應
日子都不好過的
可能不太穩定
未必能夠心安定下來
可能做不回本行
要轉行
要重頭來過
要學習語言
學習適應文化
要建立新的群體
要結識新的朋友圈
來到Rockdale的宣導會
很多都是來到教會才認識
重新建立你的朋友圈
我們有新的連繫
來到澳洲
所以其實有一點
我們要Say goodbye to the past
and say hello to the uncertain tomorrow
這是我們每一個移民的人
都會有的情況
記住剛才這兩批人
這兩批人都做同一件事
就是雖然他們生活艱難
雖然他們缺乏資源
雖然他們生活困迫
但是他們沒有忘記
講論主耶穌的福音
他們都向自己能夠接觸的人傳講
接觸到猶太人的
就向猶太人講
接觸到希臘人的
就向希臘人講
如果我將他引申
他識字的
讀過書的
他就向受過教育的人講
又或者是年紀差不多的
有人生經驗的 閱歷的
就向那些年長的人講
又或者是本身是單身的
未結婚的
就找那些未結婚的人分享福音
如果我有子女的媽媽
照顧上學放學的時候
就找其他照顧上學放學的媽媽
跟他們講福音
如果你做IT的
就找IT的人講
講一下AI
講一下ChartGBT
講一下Enthropic
你會發覺很多
甚至乎你喜歡打機
我打開英雄聯盟的
或者是王者榮耀的
就找那些人來講
容易講 有話題
或者你家裡養貓養狗的
就找養寵物的人
講一下福音
用句話說
你找一些跟你有同類的人
這群人當中沒有仕途
沒有傳道人
沒有牧者或者領袖
他們沒有受過任何報道訓練
他們沒有福音單張
他們沒有短訓的訓練
不過他只有一樣東西
他有心
即使世界艱難
他們都會來分享福音
心裡面有一件事就是
無論去到什麼地方
心裡面的照明
有一個目標向你講
那效果是什麼呢?
聖經記載的效果是什麼?
效果在第十二十一節
主的手與他們同在
信而歸主的人就多起來
如果我寫這節聖經
我不會這樣寫
我會怎樣寫?
我說主與他們同在
信而歸主的人就多起來
有什麼不同?
路加寫這篇聖經的時候
他說主的手與他們同在
我寫主與他們同在
夠了
主與他們同在就夠了
為什麼要說主的手與他們同在呢?
他傳遞了多些什麼訊息給我們呢?
我們知道這是文學手法
不是真的上帝有一隻手與他們同在
意思是主的能力
意思是主的介入
或者用廣東話說
上帝在做事
上帝在中間做事
上帝去介入
上帝採取行動
來感動這群信徒
令他們為福音齊心努力
於是聖經說
信主的人就多起來
我記得我小時候
我有一家鄰居
我住一號他們住十號
那段日子我媽媽有很多病
醫生那時候不知怎樣說
他每天要打針
打補針之類的
十號那位鄰居
那位媽媽
她是一位護士
每天來我家幫我媽媽打針
她是基督徒
每天來我家打針
按道理是服務員
提供服務
打完針收錢
三五分鐘就做完了
她每天打完針就坐下來
最少聊十五分鐘
或者半小時
跟我媽媽聊天
跟我媽媽談論
花時間花心機關心她
鼓勵她開解她
我小時候不知為何這樣
後來長大了就明白
其實她是幫我媽媽做輔導
關心她
全天候長時間輔導
與我媽媽同行
打針姑娘心裏不知為何這樣
覺得她是個好人
很願意服侍人
不計較
不吝惜無私的付出
有時跟我媽媽聊天
見到我們幾個小朋友在
幾個兄弟姐妹
她會跟我們說
吩咐我們
教我們
用心讀書
要長進
要聽話
要孝順父母
有時一起為我們祈禱
很好
過了一段日子
她有邀請我們回教會
星期日早上沒有地方去
不如回教會主一學
我們十歲八歲
回教會
然後回主一學
返回崇拜
逐個逐個成員
信了耶穌
我信了
我妹妹
我哥哥
我媽媽
我爸爸
一個一個洗禮
加入教會
其實這位打針姑娘
她家境都不容易
她都艱難
她丈夫是畫畫的
那個年代
畫畫
收入不穩定
收入很微薄
生活都很拮据
但是你發覺這個打針姑娘
她不是到處
每一家每一戶
打針又收錢
三分鐘收一個
她不是
她就真的留下來
花時間
時間就是金錢
她竟然願意花時間
跟我媽媽這樣聊天
幫助我們這些鄰居
所以你意想不到
經過很多很多年之後
這位打針姑娘兩個兒子
我媽媽的兩個兒子
包括我
四個人
都做了牧師
都做了傳道人
這是一個很意想不到的一件事
這班逃難到安提柯的信徒
生活動盪
前途不明朗
為兩餐奔波
她說主的手與他們同在
她掛著主耶穌
她的心是主耶穌
雖然有很多其他左派
她專心一意的去做福音工作
我們剛才說了這麼久
說到第一點了
不知不覺
我說到第一點是什麼呢
第一點
安提柯教會有主同在的教會
Church with the presence of God
接著我們說第二點
安提柯教會是一個追求教導的教會
Church with the presence of the world
第二
二十二節
聖經這樣說
「這風聲傳到耶路撒冷教會的人耳中
他們就打發班拿巴到安提柯去
他到了那裡看見神所賜的恩就歡喜
勸勉眾人都要立定心智
行究靠主
且班拿巴原是個好人滿有聖靈和信心
於是有許多人歸服了主」
聖經說
他們這樣傳福音法
每個人都去講
每個人都去講福音
由信主的人多了
這個風聲傳到耶路撒冷
由安提柯傳到四百公里以外
四百公里以外的耶路撒冷
那裡的人都知道
四百公里即是多遠
我計算過
Google map我看過了
由Rockdale我們開車去Canberra
二百七十四公里
四百公里
你可想而知
在那個時代交通不發達地區
一個很遠很遠的地區
他說他聽到
這班耶路撒冷的信徒
聽到這樣的事發生的時候
你發覺他們就派班拿巴去安提柯
要了解什麼事發生
二十三節
沒錯了
「他到了那裡看見神所賜的衣衫」
我經常覺得路加寫小童傳寫得很有趣
他說「他看見神所賜的衣衫」
其實他看見什麼呢?
他看見什麼
以至他總歸結下來
他看見神所賜的衣衫呢?
我很相信意思就是說
班拿巴去到安提柯的時候
看見這班信徒群體
他的生活見證
看見這班信徒在艱難的生活當中有喜樂
在逆境當中仍然適力而赴
看見以前在耶路撒冷教會很驕傲的人
現在變得謙卑了
以前認識他們
以前很頑皮
現在很踏實
以前信仰馬馬虎虎
不太認真
現在變得很認真
上一句「主的手與他不同在」
去到這句聖經說
「他看見神所賜的衣衫」
意思就是說
班拿巴看見上帝動手
在他生命當中帶來很大的生命變化
當班拿巴看見神的衣衫的時候
聖經說班拿巴沒有回到耶路撒冷
他就留下來牧養安提阿一班信徒
培育他們
第23節怎樣說呢
他就留下來勸勉眾人
勸勉眾人要立定心志
行狗靠主
聖經說有許多人就歸服了主
班拿巴做了什麼
做了一個義務傳導人
做了一個牧者
然後教導他們關顧他們
培育他們
然後這班信徒很受落
慢慢很受教
然後他們都歸服了主
做著做著班拿巴一直做下去
一個人做
太多人太多信徒
一個人應付不來
於是你看第25節
班拿巴做了另外一個行動
聖經說第25節
他又往大掃去找掃落
去到安提阿北面
距離不遠的一個比較小的市鎮
一個大掃地方
去找掃落
找著了就帶他到安提阿去
他們足有一年的功夫和教會一同聚集
教訓了許多人
門徒稱為基督徒
是從安提阿起手
他找掃落回來
我想大家特別留意
有兩點我想大家留意
第一我們看到班拿巴的胸襟
什麼意思?
你想想
在安提阿教會
保羅、掃落還沒出現之前
班拿巴是唯一的領袖
眾人、眾信徒的目光
都是看著這個領袖
看著班拿巴
如果我要找人關心我
我找班拿巴
我有事信仰上不適
我有什麼頭暈身熱
我有什麼奇難雜症
我找班拿巴
不過現在多了一個保羅
這個保羅的恩賜和魅力和班拿巴不同
這個保羅的性格和氣質和班拿巴不同
這個保羅的處事手法和處事方式和班拿巴不同
或者說白一點
我們說掃落在很多方面比班拿巴更加優勝
更加出色
保羅的出現蓋過了班拿巴的光芒
奔波了班拿巴那種受歡迎程度
但是班拿巴竟然找了保羅回來
找了掃落回來
目的只有一個
就是要幫忙兼顧這班信徒
培育這班信徒
我越讀聖經就越佩服這位班拿巴那種胸襟
他為了福音研究
為了教導真理研究
他願意找一些比他厲害的人
比他優勝的人
去一齊去侍奉
非常難得
這是第一點
第二點
我更加看到這班信徒
很好學
很受教
聖經說他找著你就找著
就帶他們到安提阿去
足有一年的功夫和教會重要
教訓了很多人
他帶領那班信徒
進行了一個為期一年的聖經培訓
不是一兩個人
不是一小撮人
聖經說是一大班人
你看英文聖經就看到
全教會上上下下
男女老幼
願意花一整年的時間
學習聖經
接受系統性的教導
接受全面的聖經訓練
這班人還認了一整年的時間
學聖經
聖經說這班門徒稱為基督徒
是從安提阿開始
意思是他經過一年的聖經教導後
神的喚入心入肺
開始帶來生命的改變
不單止知識上有增長
他的性格上
他的做人行為表現上
都起了很大變化
有基督的氣質
有基督的身量身形
有基督的樣式
有基督的生活方式
有基督的風範
有基督的價值觀
有基督的思想方式
這班人活出來有不同的樣子
旁邊的人都看得出
那些未信主的人
那些不信主的人
看到這班基督徒不同了
經過一年的培訓之後
完全不同了
然後開始給他們一個綽號
叫他們做Christian
叫他們做基督徒
叫他們做很像基督的人
所以叫他們基督徒
是這樣的
所以我很喜歡這班安提教會的信徒
我以前教會
在北區瑞麗華人基督教會牧養了25年
我教會有一個弟兄
他都很成熟的
信署很多年
很重視聖經
很重視教導
你見到這麼成熟的
我們做傳道人
你怎樣?
見到這些就抱著疼愛
幫忙做這個做那個
做職員
做委員
做執事
他一概都退了
你叫他做什麼他都不做
他不做任何的崗位
不過他說
朱牧師我答應你做一件事
我幫你教查經
我幫你教諸學
他是不是很擅長聖經呢?
他又不是去神學院讀過MDiv
他有時在神學院
就收一些信徒培訓課程
他就教導
每年都教
不停的教
不休不停止的教
所以他去教導一卷一卷的聖經
由舊約新約
福斯福音
保羅學宣信
舊約的書卷
逐卷逐卷教
有些書卷他懂的
他就這樣教
有些書卷他不太熟的
他去神學院讀
讀完回來又再教
他是這樣的
差不多教會裏面
很多很多信徒
經他手
經他手教導出來
他受他感染
有些信徒覺得他很好
他這樣侍奉方式都不錯
於是他有樣學樣
他又不去侍奉
他不去擔任任何崗位的侍奉
不做執事
不做職員
不做委員
他教主要學
我就教兒童主要學
我就教長者主要學
我就教青年人
他就像中文堂一樣 英文堂一樣
於是很多很多教會的信徒
都是這樣來的
我們甚至有些人一起上網
去學生命之道
一起去參加
悉尼有摩爾學院
他有那個銜授課程
一起組成研討小組
所以你會發覺
全教會都是全民皆兵
全民皆學道
全民皆學習聖經
誰知結果有個教會
整個有個茶經有學聖經的氛圍
搞到我這個讀完神學
很喜歡教聖經人的牧師
二十多年沒什麼機會教主要學
沒得教
因為那些信徒領袖都教了
當然我不可以說他們霸著來教
對我來說我感恩
雖然沒得教
但我都是開心的
安提柯教會
是有主同在的教會
安提柯教會是追求聖教道的教會
第三點
安提柯教會是一個影響社區的教會
影響社區的教會
A church with the privilege to serve
聖經怎麼說呢?第27節
當那些日子
有幾位先知從耶路撒冷下到安提柯
內中有一位名叫阿加布站起來
藉著聖靈指明天下將有大饑荒
這是到克魯迪年間果然有料
29節
於是門徒定義照各人的力量捐錢
送去供給住在猶太的弟兄
他們就這樣行
把捐項托巴拿巴和索羅送到中長老那裡
聖經說有一群先知
從耶路撒冷來到安提柯
有幾個沒有說
總之有幾個
只是說其中一位先知的名字
叫做阿加布
阿加布是什麼來歷呢?
什麼背景呢?
什麼年紀?什麼職業?
聖經完全沒有提過
聖經說他來到安提柯
在聚會當中有聖靈的感動
聖靈的啟示他
他就開始講預言
講什麼預言呢?
他說過多幾年之後
將會有大饑荒
門徒就聽了他這個預言
第29節
你見到他門徒定義照各人的力量捐錢
有饑荒
於是他就捐錢
這個論述對我來說
有三點我想和大家特別留意
這個捐錢行動反映了三方面
第一樣
他們相信阿加布的預言
有什麼特別呢?
你想想我們現代人
你想想我們城市人
任何人和我們說話
我們都傾向很skeptical的
傾向一個慣性的存疑
意思是真的假的
你說我就相信
這個時代還相信預言?
有沒有證據的?
你觀察到什麼跡象
於是你這樣講這個預言?
又或者是有沒有什麼大趨勢
大數據支持的?
你有沒有問過AI的?
你有沒有學術文章支持的?
我們有很多很多很多的問題
總之簡單來說就是不相信
不過聖經說
安提柯教會的上上下下
當阿加布站起來
一講完預言之後
聖經就說他相信他
這是第一點
他相信
第二點就是說
他是在座言起行地捐錢
什麼叫座言起行地捐錢呢?
意思就是說
他們馬上在銀袋
捐了一筆錢出來
就托蘇羅托巴拿回去耶路撒冷
如果大家留意
聖經特別說
這時到了赫魯第年間
果然有了
意思是什麼?
意思就是說
他現在講這一番說話
講這個預言的時間
未是赫魯第年間
經過好幾年之後
才是赫魯第
赫魯第是誰呢?
赫魯第是羅馬皇帝
現在是誰在做皇帝呢?
據當時聖經學者說
是提比劉
聖經學者或歷史學家研究
提比劉做羅馬皇帝
做到公元37年才離任
然後赫魯第公元41年才上任
中間還隔了另一個羅馬皇帝
叫做卡利古拉
他就說
即使我當提比劉最後一年發這個預言
然後去到赫魯第第一年上任
就馬上有這個饑荒的時候
中間相隔了五年
什麼意思?
意思就是說
今天我講預言
事件、饑荒還沒有發生
是五年之後才發生
其實我當時都不知道幾年之後才發生
不過聖經就說
這班安提阿信徒
他就馬上暗袋去捐錢
帶回去
意思就是說
饑荒還沒有發生
危機尚未殺到
災情有多嚴重
程度有多嚴重
不知道
覆蓋範圍有多闊
受災災民有多少
不知道
他什麼都不知道的情況下
他們暗袋去捐錢
你是我
你猜我們會怎樣?
錢先放在我這裡
我有心的
我會捐的
不過有災情我就捐
沒有災情我就不捐
我們是這樣的
我們是先看好一點的
我們留意著
但這班人是二話不說
不問問題
立刻採取行動
那種慷慨
那種捨己的程度
是令人詐蝕的
不過這也是我想說的第二點
第三點才令我更加驚訝
聖經說
預言天下將有大饑荒
剛才才說
天下將有大饑荒
什麼叫天下將有大饑荒?
什麼叫天下?
你看英文聖經
天下將有大饑荒
The entire Roman world
即是整個羅馬帝國
耶路撒冷屬於羅馬帝國範圍
我身處的安提安
也是
我身處安提安這個城市
也是羅馬帝國的範圍
意思就是說
它有饑荒,我有沒有饑荒?
我也有饑荒
它受災,我也受災
它有困難,我也有困難
我也受影響,我也是災民
意思就是說,它有困難,我去幫它
到我的困難,誰來幫我?
我捐錢給它們,誰捐錢給我?
它有需要,我沒有需要嗎?
不過你發覺
這一班信徒
他見到別人的需要
比他的需要更大
更urgent
更迫在眉睫
所以他這種使命感
這種危機感
你們想深一層
其實這班人不是無知的
很天真的,很魯莽的
總之什麼都不想就暗袋
不是
其實這班人很清楚
究竟形勢是什麼
我給大家看看《士堂傳》
《士堂傳》第二章
聖經記載
聖經說那班信徒
「凡物公用,分給眾人」
你知不知道這句話是什麼意思?
另外就是很多時候
「凡物公用,分給眾人」
意思就是裡面有很多窮人
以至我稍微沒那麼窮的人
我可以「凡物公用,分給眾人」
第四章提到
巴拿巴要變賣田產
分給眾人
窮人多到
稍微有錢,有些田產
他要變賣田產
分給眾人
第六章提到
希臘寡婦
說希臘寡婦
她的日常膳食被忽略
意思就是很多寡婦,很多窮人
我想給大家講一些例子
意思就是說
原來耶路撒冷的教會
很多窮人
不過記住
這件事
我講這三件事
是在這群
試題犯
未受迫迫
未殉道之前
發生的
在試題犯遭難之後
很多人離開了耶路撒冷
來到安提阿
你可不可以想像到
哪些人能夠離開耶路撒冷
去安提阿
或者用這樣的說法
哪些人可以移民
有錢一點
有窿路
有連繫
有人脈關係
在海外
有離岸戶口
是不是
或者是
他在外地有生意
有關係
這群都是屬於有資源的人
豐裕的人
剛才我們說
在第二章、第四章、第六章
那個情況就是很多窮人
是說這一群
叫做沒有那麼窮的人
在那裡
現在這群人都走了
剩下的那些是什麼人呢?
是更窮
更無助
更沒有人接濟
更沒有資源
所以這群身在
安提阿的人
他想起來我們都走了
他們在那裡
很窮苦
誰照顧他們?
誰分享給他們?
他想到這一點
他知道要怎麼想
耶路撒冷教會的情況
不言而喻
所以頂姐妹
其實我也知道
別人有需要我沒有需要
別人收入不穩定
我也收入不穩定
我可能也要打兩份工
我也需要留個錢
將來老了退休
有一點退休金
我也要儲一點錢
我也要留點錢
給子女
給他們教育費
又或者是
我帶來澳洲的錢
一塊錢
撕著撕著
越撕越少
我們也有這種想法
不過如果和當地的
基層朋友
窮苦的朋友來說
我算是不錯的
安提阿教會的信徒
就是因為一種這樣的想法
所以
用力量去捐錢
去供給耶路撒冷的信徒
我記得幾年前
在神學院
我們每個禮拜
都有triple時間
我們請一個
一個西人來的
在亞洲服務了很多很多年的宣教士
他很窮
沒什麼資源
在亞洲不同的地區
建立了很多不同的機構
在亞洲服務了很多不同的領袖
整個triple時間
半小時說了很多很多的事例
令我覺得很感動
這麼少資源
他可以做到這麼多
可以成就這麼多
令我覺得很佩服
他在結束的時候
他說了一句說話
I cannot do everything
But I can do something
這句說話
輕描淡寫
但對我來說很impress
是的
I cannot do everything
But I can do something
我不能夠什麼都做
但我總可以做點小事
We can do something
我們可以向身邊的人
主動去
服侍他們
分享他們
有一次我在香港
我沒有開車
坐地鐵
地鐵很擠迫
有一次
地鐵到站的時候
閘門打開
有個伯伯
拿著拐杖
人未到
你聽到他的聲音
哎呀我的腳好痛
哎呀腳好痛
你知道他想做什麼嗎
他想人讓座給他
但他選位坐
他走兩步
中間有空位
他不坐
他坐近門口
那個位
近門口那個位
有一個大嬸坐在那裡
大聲對著他
哎呀我的腳好痛
弄到這個大嬸
很無奈的站起來
讓位給他
這個大嬸站起來之後
他
自言自語說了一句
我是站在旁邊我聽到
他說我的腳好痛
看真一點
他也拿著拐杖
這個大嬸也拿著拐杖
我覺得很
我心裡很感動
你拿拐杖他拿拐杖
他腳痛你也腳痛
但是你肯讓座
我很想鼓勵他
我不知道怎麼鼓勵
因為他只是站在我旁邊
我小聲在他耳邊說
你真是難得
他看過來
看一看我寬容了
你真是難得
I cannot do everything
But I can do something
有一次
有個
教會會友
朱牧師很久沒吃飯了
不如吃一頓飯
他很少約我吃飯
會友約我吃飯
吃飯是我強項
所以我當然不會推遲
朱牧師想吃什麼
隨便了無所謂
有魚有肉
有海鮮有菜
有湯什麼都叫
他在點菜的時候
無端端請我吃飯
當然有求於我
我當然不出聲
吃啊
談啊
七七八八
他開口了
真的被我鼓蟲
朱牧師其實有件事
想請你幫忙
有一件事
不詳細說了
要我幫忙
怎樣怎樣
聊聊了解
問了一些問題
我幫你做這件事
他聽了很開心
吃飯吃飯
又再吃
聊天
吃完兩小時
結帳了
你覺得誰要結帳
你說請朱牧師吃飯
你又點大魚大肉
點菜大魚大肉
我並且幫你
做一件事
你有求於我幫你做一件事
不過那一餐
我跟他搶著
付錢
我一定要搶贏
為什麼
我搶贏了那餐飯我結帳
因為我不想讓他覺得
我為他做事
我幫他做事
他要付代價
因為這是
我們華人的想法
User pay
我幫你做事
你請我吃飯
等價交換
這是我的想法
但這跟我們福音的核心
完全是兩回事
福音不是說
這件事
福音不是說你幫我做事
我請你吃飯
這是因典
如果人與人之間相處
信徒之間的相處
不是基於
這種因典
而是基於人情的交換
這就
跟我們的信仰
距離很遠
所以
我覺得
我很想讓他看到一件事
I cannot do everything
But I can do something
我們也可以
這個因典
這個所謂Generosity
這種慷慨
這種分享
其實是整個福音的核心
我們說耶穌基督
我們信耶穌
我們做一個Christian
一個基督徒
我們需要有基督的身影
有基督的核心價值
有基督的想法
活出基督
基督徒為什麼能夠吸引人
是因為
我們那種
讓人羨慕的這種因典
我們
不要捏太緊
鬆開手
我們不要
我們要盡量去展現
延展這個因典
讓很多很多的人
能夠分享這個福音
耶穌基督也是這樣
神愛世人
甚至將祂
獨生子賜給我們
叫一切信祂
都可以
不用滅亡
得到永生
這個就是歷世歷代的人
我們都在做這件事
四十年前
Rockdale宣導會也是這樣開始
所以今天和大家分享
一個很簡單的訊息
非常之簡單
安提柯教會
主與同在的教會
church with the presence of God
追求教導的教會
church with the passion for the world
影響社區的教會
church with the privilege to serve
十分盼望今天這個很簡單的訊息
藉著安提柯教會
他們的一些表現
他們生命的表現
能夠成為大家的鼓勵
提醒我們一起低頭祈禱
基本上
我們要感謝你
我們信耶穌的人
我們不能忘記你的恩情
是你常常
將你最好的
最寶貴的
分享給我們
所以今天我們在這個地方
來思想安提柯教會的時候
我們看到這個教會
如何展現
如何體現這種福音的訊息
我們祈求你
也讓我們心靈
從心底裡面
感動我們
我們真的好想像安提柯教會
主的手與我們同在
然後讓
我們能夠
讓人們在我們身上
看到神的耳音
在我們中間描繪出來
求你帶領我們
幫助我們Rockdale的宣導會
成為這個社區的明燈
成為這個社區的燈台
讓很多人
越來越多人認識你
中文堂、英文堂
甚至普通話的人
能夠進來我們中間
成為我們的一份子
求你聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名